 
 vim使用方法

 一、基本操作
 （一）vim几个模式
 1、正常模式，任何模式下ESC回到正常模式
 2、命令模式，正常模式下输入冒号（一般命令），/(正向搜索)，？（反向搜索）即可进入该模式；
 3、插入模式，即为文本编辑，输入文本时使用，正常模式下输入i或者a即可进入该模式
 4、可视模式，用于选定文本块，正常模式下v按字符选定，输入V按行选定，ctrl+V按方块选定
 5、选择模式，与普通的Windows编辑器较为接近的选择文本块方式，linux下较为少用

 （二）插入模式几种方法
 1、i：在当前光标所在字符的前面，转为输入模式
 2、a：在当前光标所在字符的后面，转为输入模式
 3、o：在当前光标的所在行的下方，新建行，转为输入模式
 4、I：在当前光标的所在行的行首，转为输入模式
 5、A：在当前光标的所在行的行尾，转为输入模式
 6、O：在当前光标的所在行的上方，转为输入模式
 

 （三）命令模式
 :q  退出
 :wq 保存退出
 :q! 不保存退出
 :w  保存
 :w! 强制保存
 :x  保存退出
 ZZ  保存并退出

 （四）编辑多个文件
 vim FILE1 FILE2 FILE3
 :next  切到下一个文件
 :prev  切到上一个文件
 :last  切到最后一个文mZ
 :u     撤回
 ctrl+r 撤回撤回

 （五）常用操作
 yy|2yy 复制行
 dd|2dd 删除行
 p      粘贴到下一行
 P      粘贴到上一行
 ^|$    定位到行首，行尾
 dG     从当前行删到文档最后一行

 （六）文档操作
 :split xxx      分割视窗
 :diffsplit xxx  分割视窗做比较
 ctrl+w          切换视窗
 /xxxx           搜索xxxx
 :set nu         显示行号
 :set nonu       隐藏行号


